## 编程式路由跳转到当前路由(参数不变)，多次执行会抛出 NavigationDuplicated 的警告错误？

## 三级联动组件
---由于三级联动，在home,search,Detail中都出现了，所以把三级联动注册为全局组件
好处：只需要注册一次，就可以在项目任意地方使用

## POSTMAN 测试接口
---刚刚经过postman工具测试，接口是没有问题的
---如果服务器返回的数据code字段200，代表服务器返回数据成功
---整个项目，接口前缀都有/api字样

## axios 二次封装
    XMLHttpRequest、fetch、JQ、axios

    1、为什么需要进行二次封装 axios?
    请求拦截器、响应拦截器:
        请求拦截器，可以在发请求之前可以处理一些业务、
        响应拦截器，当服务器数据返回以后，可以处理一些事情

    2、在项目当中经常 API 文件夹【axios】
    接口当中:路径都带有/api
    baseURL:"/api"
    3、有的同学 axios 基础不好，可以参考 git|NPM 关于 axios 文档

## 接口统一管理
    项目很小 : 完全可以在组件的生命周期函数中发请求
    项目很大 : axios.get('xxx')

    1、跨域问题
    什么是跨域 : 协议、域名、端口号不同请求，称之为跨域 
    http://localhost:8080/#/home ----前端项目本地服务器
    http://gmall-h5-api.atguigu.cn ----后台服务器

    JSONP、CROS、代理

## nprogress 进度条的使用
    start: 进度条开始
    done: 进度条结束

    进度条颜色可以修改的，当然需要修改人家的样式

## vuex 状态管理库
    vuex 是什么？
    vuex是官方提供一个插件，状态管理库，集中式管理项目中组件共用的数据。
    切记，并不是全部项目都需要Vuex，如果项目很小，完全不需要Vuex，如果项目很大，组件很多、数据很多，数据维护很费劲，就用vuex

    vuex实现模块式开发
    如果项目过大，组件过多，接口也很多，数据也很多,可以让Vuex实现模块式开发

## 演示卡顿现象
    正常：事件触发非常频繁，而且每一次触发，回调函数都要去执行（如果时间很短，而回调函数内部有计算，那么很可能出现浏览器卡顿）
    节流：在规定的间隔时间范围内不会重复触发回调，只有大于这个时间间隔才会触发回调，把频繁触发变为少量触发
    防抖：前面的所有的触发都被取消，最后一次执行在规定的时间之才会触发，也就是说如果连续快速的触发，只会执行一次
    

## swiper插件：经常制作轮播图（移动端|pc端）
    使用步骤
    ---第一步：引入相应依赖包（swiper.js|swiper.css）
    ---第二步：页面中的结构务必要有
    ---第三步：初始化swiper实例，给轮播图添加动态效果

## 解决轮播图最完美的解决方案
    watch + nextTick : 数据监听：监听已有数据变化
    $nextTick：在下次DOM更新 循环结束之后，执行延迟问题。在修改数据之后，逻辑使用这个方法，获取更新后的DOM
    $nextTick:可以保证页面中的结构是一定有的，经常喝很多插件一起使用【都需要DOM已经存在】

## 把首页当中轮播图拆分为一个共用全局组件
    切记：以后在开发项目的时候，如果看到某一个组件在很多地方都使用，你把它变成全局组件
    注册一次，可以在任意地方使用，共用的组件|非路由组件放到components文件夹中

## 分页功能实现
    为什么很多项目采用分页功能:比如电商平台同时展示的数据有很多（1万+）,采用分页功能.
    ElementuI是有相应的分页组件，使用起来超级简单，但是咱们前台项目目前不用【掌握自定义分页功能】

    分页器展示，需要哪些数据（条件）?
    ---需要知道当前是第几个:pageNo字段代表当前页数
    ---需要知道每一个需要展示多少条数据:pagesize字段进行代表
    ---需要知道整个分页器一共有多少条数据:total字段进行代表---[获取另外一条信息:一共多少页]
    ---需要知道分页器连续页码的个数:5|7【奇数】，因为奇数对称（好看）
    总结:对于分页器而言，自定义前提需要知道四个前提条件。
    ---pageNo:当前第几页
    ---pagesize:代表每一页展示多少条数据
    ---total:代表整个分页一共要展示多少条数据
    ---continues:代表分页连续页码个数






